# QG训练营网络组第四周周记：2017年4月16日

### 生活随记 
+ 周一
    1. 完成了登陆、登陆成功、登陆失败界面。
    2. 完成了登陆的Servlet处理。
    3. 实现了登陆界面和用户表的对接。
    + 对Servlet并不是十分熟悉，许多那内容都是直接对着书本案例来打的，并逐渐消化，不过感觉效果比直接看书要好很多。
+ 周二
    1. 新建了微博表，并实现它的增删查改。
    2. 实现了主页面的后台数据操作（发微博，删微博）。
    3. 接触JSP，尝试前后端双向交互
    + 关于JDBC的操作基本比较熟练，对分包也有大概的方向，但是对JSP的学习比较匆忙，只是大概浏览了前面的一小部分，懂得了通过JAVA中嵌套HTML进行前端输出，但对一些标签的学习并不到位，仅仅知道应当除去JSP中的JAVA代码而已。
+ 周三
    1. 完成了主页面的前端设计，并用JSP写了微博主页（页面，以及展示微博）。
    2. 了解了JAVA和数据库的关于时间的一些数据类型和操作。
    2. 实现了微博主页与后台的对接。
    3. 完成了 注销用户 功能。
    3. 完成了 个人信息 界面。
    4. 对 登陆界面 以及 主页面 做了大规模的美化，增强可观性。
    5. 修改了后台一些不合理的设置，包括DAO层中获取参数的方式等等。
    6. 给作品写了一个小文档，并全部打包发给了师兄。
    + 今天第一次用JSP来写微博，不过里面的代码还是直接照着书本案例来打的，其中学到不少的东西，包括我之前毫无头绪的删除微博应该传递什么参数等等。另一方面第一次在JAVA和数据库接触关于时间的类型，调试用了不少时间，了解了许多，但最后还是放弃了用时间作为对应“微博”的唯一索引，因为在初始化以及传参都遇到不少问题，而改成微博ID相对容易。
+ 周四
    1. 上午电工课，见了一个朋友，吃了个饭
    2. 下午被班级安排去听了一个“国家安全”的讲座，并上了体育课。
    3. 晚上上选修，了解了选修考试内容。
    4. 作品初步展示，了解差距。
    5. 完成了 修改个人信息 的界面以及功能。
    6. 较准了之前的错误分包，创建了SERVICE包。
    + 今天白天基本上没有去做微博，主要是前几天基本上都是一整天的在对着电脑赶进度，所以给自己放了一个小假。晚上作品展示虽然功能比较少，但是对后续功能的实现内心基本有底，并不会太紧张。晚上回到 宿舍还是抓紧时间完成了修改个人信息的页面。
+ 周五
    1. 按照之前规划创建了 点赞表 和 评论表 。
    2. 实现了两张表的增删查改功能。
    3. 在 主页界面 实现了点赞的功能。
    4. 添加了 找回密码 的功能。
    + 创建表以及增删查改花费了不少时间。以及对点赞的调试并没有完善（同一个人可以对一条微博不断点赞），其他的功能难度不大，并没有遇到太大的问题。晚上回了一趟家，所以没干什么。
+ 周六
    1. 完成里评论界面，并实现了评论的功能。
    2. 完善了点赞的功能。
    3. 对一些弱智的跳转界面进行优化，把许多HTML改写成JSP，并美化了它们界面。
    4. 拆分了部分的Servlet文件，把逻辑处理写进Service包里。
    5. 增加了 找回密码 功能。
    + 作评论的时候牵扯到之前代码的许多问题，因此作了不少的优化，加上一星期的练习，对Servlet熟悉了许多，因此发现了之前许多累赘以及不合理的地方进行修改。对一些登陆跳转的界面十分讨厌，例如注册后调到注册成功界面再跳到主页这种比较繁琐的界面进行了优化。不过代价是JSP里出现了大量的JAVA代码，以后学习再逐渐摒弃它们。
+ 周日
    1. 了解了一丢丢监听器
    2. 了解了一丢丢的过滤器，并将一些书本案例加入微博项目中。
    3. 参加了QG的树的培训
    4. 参加了QG一些前端的培训
    + 今天做的东西不多，主要是在慕课网找了JAVA-WEB的监听器和过滤器来看，学的不深。后续考核如果不是需要应该不会再深入，还有不少细节需要优化。

### 学习内容
+ Servlet
    1. 了解了 会话管理 Session
    2. 接触并熟悉了大量的前后端交互的方法
    + getParameter()
    + request.setAttribute() & request.getAttribute()
    + session.setAttribute() & session.getAttribute()
    3. 了解了监听器
    4. 了解了过滤器
    5. 了解了JSP
+ html&css
    1. 学习了一些前端属性设置（主要是上网查要实现的功能）

### 一周总结
+ 这一周神一样的把 微博 项目的雏形作了出来，一开始还会挺心虚许多东西都是照着书本来打的，到后面周五之后，基本上已经有了不少自信，因为后面许多东西都是我自已想出来并实现的，虽说与之前的内容有不少相似之处，但是能脱离书本来实现，就证明了我已经吸收了书本的知识。
+ 另一方面，前端的代码一片混乱，html夹杂着内联外联的CSS，因为功能都是单一的网上寻找实现方法，并没有做好一个规划，因此混乱不堪，这个。。。暂时不准备花时间去学习前端并整理那些代码。
+ 说实话，这一个星期的实战，对Servlet真的熟悉了好多，不再有一种对它朦朦胧胧的感觉，之前对它的问题也能够用语言来描述并查找资料，因此解决起来方便了许多。
+ 看到微博的雏形出现，真的超级超级兴奋的！

### 遇到的问题
+ JSP中html代码的混乱。
+ JSP中夹杂着大量的JAVA代码
+ Servlet包中仍然存在大量的逻辑处理，需要调整。
+ 数据库使用后没有关闭
+ 代码还有许多因为之前不熟悉而产生的冗杂成分需要优化。

### 下周规划
+ 调整分包
+ 修复BUG
+ 优化代码
+ 增加一些细节性功能。

### 小目标
+ 研发老子要过1轮考核！
+ 拿到QG终极考核题